[Música]
gente
Boa
noite tô aqui hoje para transmitir uma
uma aula para vocês
eh eu não sei como é que é o braço do
instrumento para você se você já dominou
esse cara aqui em termos de escalas
arpejos e acordes dominar o braço do
instrumento é fundamental para que você
possa tocar conf fluência qualquer coisa
que você queira tocar então hoje eu vou
te mostrar aqui como dominar o braço do
instrumento em termos de escalas apeos e
acordes
definitivamente tá definitivamente tô
falando isso por experiência própria Eu
lembro quando eu fui estudar no Git eu
cheguei lá e eu não sabia tocar nenhuma
escala e os caras falaram bom então você
tem uma semana para aprender todas as
escalas maiores né e depois tem mais uma
semana para aprender todas as menores
natural d o harmônica e melódica para
depois a gente começar a entrar nas
escalas simétricas pentatônicas nas
escalas nos modos modos artificiais
modos gregos tal tal então assim eu
lembro que eu tive que pegar isso bem
rápido
e todo mundo tá chegando aí quero saber
se o som tá bom tá tudo ok
eh todo mundo me ouvindo bem todo mundo
aqui tem interesse em em em dominar o
braço do instrumento acordes arpejos e
escalas então o seguinte
eu vou soltar para vocês uma aula que eu
gravei tá
eh gravei eu ainda usava
óculos e aí obrigado obrigado André
valeu
e Marcelo tá aí beleza rapaziada que
legal thago é isso aí então o seguinte
eh compartilha com seus amigos com as
pessoas que você conhece aquelas pessoas
que T interesse em em entender como se
formam os acordes no braço Eu tenho
algumas aulas aqui na internet Alguém já
deve ter visto aquela aula de eh de 0 a
160 acordes em 50 minutos né hoje vai
ser uma aula um pouco mais longa de uma
hora e pouquinho uma hora e 10 no máximo
mas mesmo antes disso eu vou tá já
eh respondendo a perguntas tá então eu
vou soltar a aula gravada é uma aula
gravada eu vou soltar que vou assistir
essa aula junto com vocês e no final da
aula eu vou abrir para perguntas e
respostas tá
eh e aí você já pode colocando agora
suas perguntas se você tem alguma dúvida
em relação a escalas arpejos e acordes
em Como dominar o braço do instrumento
vai colocando suas perguntas que aí a
gente no final da aula conversa ok então
valeu Gente vou soltar aqui a aula daqui
a pouco eu volto abraço vamos lá
seguinte eh hoje
eh quero fazer um aulão que é um aulão
que vai ser bastante intenso mas a ideia
desse aulão eh resolver de uma vez por
todas qualquer problema que você tenha
com o braço do instrumento não sei se
você eh é como eu já fui uma vez na vida
eh aqui eu vou até me posicionar melhor
para aparecer melhor o braço que é hoje
que a gente vai tá falando desse cara
aqui ó do braço do do violão ou da
guitarra então não sei se você é como eh
eu fui uma vez na vida aonde Eu lembro
que eu tinha dificuldade de poder tocar
eh os acordes as escalas eh tocar
qualquer escala em qualquer Tom tocar
aqueles acordes que vinham com várias
notas de tensão com com inversões e etc
tinha problema de digitação dos arpejos
tal então
eh não sei se você já passou ou tá
passando por por um uma questão dessas
mas o que eu quero te propor hoje aqui é
um uma linha de estudos uma forma de
trabalhar eh eu não tenho como como te
te passar tudo paraa sua mão né nesses
nesse encontro aqui de hoje Esse
encontro que vai ser mais ou menos de 1
hora e me0 2 horas eh não sei se vai ser
muito difícil eu te passar isso eh para
você já ter debaixo da mão mas eu vou te
dar uma linha de trabalho que é mais
importante vou te dar uma linha um uma
forma de trabalhar que foi a forma que
eu aprendi quando fui aos meus 20 anos
estudar nos Estados Unidos estudar no
Git e e e entendi que as coisas eram
muito mais simples do que eu imaginava
Então o que eu recebi lá recebi uma
linha de trabalho né que eu venho
trabalhando nela que eu fui trabalhando
nela e que eu vou te oferecer aqui hoje
é exatamente a mesma coisa tá
eh o que eu vou te oferecer essa
eh essa linha de raciocínio para você
desvendar de vez qualquer problema no
braço do instrumento
ou seja conseguir fazer qualquer escala
em qualquer Tom saber tocar qualquer
acorde com qualquer tipo de nota de
tensão etc e fazer
e trabalhar os arpejos que é o som do
acorde melódico
né todos os tipos de arpejo e de todos
os tipos de acordes Tá eu vou te dar uma
linha de trabalho aqui hoje
e e no final dessa aula fica comigo até
o fim no final dessa aula eu tenho uma
proposta para você você de trabalho tem
uma proposta eh objetiva pra gente
trabalhar juntos tá desenvolvendo eh
desenvolvendo esse desvendando o braço
do instrumento Tá bom então vamos lá vou
começar
eh apesar de chamar acordes arpejos e
escalas eu vou fazer a linha ao
contrário vou fazer escalas arpejos e
acordes
eh vou começar pelas escalas acho que é
interessante acordes é um é um mundo
depois vocês vão ver vou vou terminar
hoje aqui mostrando que acordes é um
mundo a ser pesquisado
eh mas as escalas e os arpejos a gente
tem uma uma uma questão um pouco mais
limitada uma coisa que dá pra gente eh
eh dominar assim mais objetivamente
então eu vou começar falando das escalas
Qual que é o nosso objetivo com as
escalas vou começar com a escala maior
tá
eh primeiro é importante você saber
todas as escalas que existem tá vou te
falar aqui rapidamente quais não são as
que existem que você pode até inventar
um escala nova Mas quais são as escalas
que na prática a gente usa e são as
escalas que você precisa saber Primeiro
as escalas diatônicas que são escalas
diatônicas escalas que geram tonalidade
a escala maior e as três formas da
escala menor Então já foram quatro
escalas então escala maior e mais três
formas da escala menor depois disso tem
as escalas pentatônicas que são escalas
pentatônicas maiores e menores são
escalas de cinco notas eh que são
derivadas da escala escala maior e são
derivadas da escala maior a pentatônica
maior é derivada da escala maior a
pentatônica menor é derivada da escala
menor depois as escalas de blues maior e
menor que tem a nota Blues
e s fazendo rapidamente passando por
elas não quero gastar muito tempo mas ó
escala maior menor
natural menor
harmônica menor
melódica pentatônica maior pentatônica
né BL
maior Blu
menor né depois as escalas simétricas
que é diminuta e tons inteiros a escalas
diminuta a gente tem duas formas de
fazer fazer Começando por tom chamada
din que ée minuto e a escala Dom din que
é proc dominante
[Música]
a escala de tons
inteiros
inteiros que é para uma corde dominante
com qu aumentada são as calas simétricas
aí você tem s T falando rapidamente não
precisa se preocupar com isso agora
eh e aí você tem as os modos eh os modos
gregos né que você tem
jonio
dórico
[Música]
fris
Lídio mixo
[Música]
Lídio é óleo
depois você tem os modos da melódica que
é a própria
melódica aí o o FR com CTA
maior lindo aqui aí o o lío com quinta
aumentada aí o l
[Música]
aí você tem o o mixol Bemol 13 é
um não gosto T Mas tudo bem
existe maior
[Música]
lindo e
alterado e m da harmônica que é a
própria harmônica
[Música]
aí você tem
a aí você tem alguns modos que por
exemplo eu não uso tem o FR com cesta
maior e tem o Jic com a quint aumentada
também não sou muito fã
desse masudo bem aí você tem o quarto
grau que é um dórico com quarto
aumentada corde assim né
e tô falando só para você ter uma ideia
do que que existe de escala tá não
preocupa muito com isso não eh só para
você ter uma ideia né
Eh você tem o quinto grau que é o mixo
BM 9 BM
13 aí você tem o o sexto modo que é o
lídio com nona
[Música]
aumentada é desculpa
é ess aqui e tem o último modo que é um
diminuto
[Música]
e minuto do séo grau mas bom Essas são
as escalas que a gente precisa saber não
precisa saber mais que isso mas isso aí
já é muita escala Já é muita coisa então
vou começar rapidamente te dando um
sistema para trabalhar para você não
ficar louco achando que vai ficar
trabalhando igual maluco eh Então vou te
dar um sistema para trabalhar que é o
seguinte vamos começar com a escala
maior eu acho que quando quando a gente
tem um volume muito grande de coisa para
trabalhar eu gosto de fazer uma analogia
o seguinte é igual tomar sopa quente
vamos pelas beiradas vamos devagarzinho
né vão pegar aos poucos né Sem desespero
Então qual que é o objetivo escala maior
ou qualquer outra escala que você for
fazer Qual o objetivo o o sistema que eu
vou te ensinar aqui aqui é um sistema
que você vai poder fazer o seguinte você
vai botar a mão em qualquer lugar do
braço qualquer tá e a pessoa te fala uma
escala você tem que saber fazer aquela
escala naquele lugar então vamos supor
que eu cheguei aqui Botei fechei o
olho aqui tá não tem mínima ideia do que
que é isso aqui tá aí o cara fala fala
para mim faz dó
[Música]
maior legal o cara faz pô faz lá Bemol
maior cara fala não faz C bemol
Ah legal faz fá
maior legal faz ré maior o máximo que eu
o máximo que eu vou precisar fazer para
tocar qualquer tonalidade qualquer
escala em qualquer Tom é quando eu botar
a mão no instrumento Eu tenho um dedo
para cada casa eu fazer um movimento
para cá ou um para cá se eu fizer um
para cá um para cá eu tenho qualquer Eu
tenho uns 12 tons de todos então por ex
a pessoa chegar para mim e pedir assim
ré maior eu vou ter que fazer um para cá
porque aqui nessa posição eu tinha o mi
bemol se a pessoa me pede mi maior né
aqui eu tinha F
Ó se ela pede mi eu vou fazer um para
cá tá se ela me pede sei lá R Bemol vou
fazer um para
[Música]
[Aplausos]
cá Aí o cara pede sempre volto né porque
aí eu tô aqui com um para cá um para cá
aí pess pede não quero fa menor
[Música]
melódico caro fal não quero sei lá quero
mi
alterado aqui cal ser a mesma coisa
quero lá
alterado eu quera falar não quero um mi
quero um um ré ali de bem vou passar um
para
cá o cara legal eu quero um sei lá quero
um um é
frijo cara fala não quero um sei lá
quero um fío Aliás o Acorde mais pobre
da música O fío tá
fí foi uma piada
[Música]
gente tá Ou seja eu consigo fazer
qualquer escala em qualquer tonalidade
em qualquer lugar do braço esse é o
nosso objetivo tá você conseguir fazer
qualquer tonalidade em qualquer lugar do
braço botei a mão aqui você falar a
mesma coisa Ah faz para mim dó maior faz
[Música]
mi não faz Sei lá dó sustendo menor
harmônico tá não quero sei lá lá menor
melódico cara fala não quero sol menor
harmônico
tá qualquer escala em qualquer Tom
existe um sistema para isso existe um
sistema para isso O sistema funciona da
seguinte forma vou te mostrar no T maior
e depois eu vou te mostrar como praticar
tá
eh se você tá aqui até agora e ainda não
deu um like nesse vídeo dá por favor faz
o seu comentário chama teu amigo e
compartilha que amigo tá precisando
também dessa desse dessa informação tá é
bacana a gente compartilhar informação
bom Como é que é o sistema o sistema que
eu uso e e e esse sistema eu aprendi
quando eu tinha 19 anos que eu fui
estudar nos Estados Unidos tive a sorte
de cair numa escola maravilhosa que era
Git com professores maravilhosos estudei
com Joe diorio com Joe P Scott Henderson
Frank Cambal estudei com vários
professores que que eles me ensinaram
Olha você quer dominar o
braço começa pela escala maior eh e você
não precisa mais de uma semana para ter
a escala maior toda debaixo da mão tá E
aí
e na hora levei um susto porque eu não
sabia tocar a escala maior o cara falou
você vai saber tocar qualquer Tom em
qualquer lugar do braço no máximo em uma
semana falei opa vou ter que virar a
noite estudando mas não eu descobri que
se estudasse todo dia um pouco todo meia
hora por dia ou uma hora melhor ainda eu
atingia rapidamente esse objetivo
eh como é que a gente organiza as
escalas no braço para você poder tocar
qualquer escala em qualquer Tom primeira
coisa que você precisa é conseguir
visualizar a tônica da escala onde é que
tá a tônica quem é se eu tô na escala de
reol maior onde é que eu tenho rebol no
braço onde é que eu tenho onde é que eu
tenho a tônica né em que corda em que
dedo eu tenho a tônica de uma escala na
escala maior é o seguinte tônicas dedo
do sexta corda dedo qu se corda dedo
dois quinta corda dedo quatro quinta
corda e dedo dois quarta corda olha aqui
qualquer lugar do Olha presta atenção
nessa lógica aqui ó ó dedo dois na sexta
corda eu tenho uma tônica dedo quatro na
sexta corda eu tenho outra tônica dedo
dois na quinta corda tenho outra tônica
dedo quatro na quinta corda eu tenho
outra tônica e dedo dois na quarta corda
eu tenho outra tônica olha aqui se eu
tiver aqui no braço as notas são si mi
dó sostenido mi fa sostenido lá aí eu
vou andar um para cá eu tenho Si Bemol
dó mi bemol fa lá Bemol aí eu vou andar
um para cá Aí eu tenho dó ré fa
sol desculpa dó ré mi bemol fa que dó eu
tinha andado para cá desculpa si BOL dó
si BOL dó mi bemol fa L BOL já tava aqui
la e lve a mão né andei um para cá dó
sustenido Ah tá comecei no dó sustenido
e ré sustenido mi fa sustenido lá né aí
eu tenho quear eu Andi para cá agora ten
que andar um para cá aqui eu vou ter dó
ré fa sol e c mão tá começar de novo
botei a mão vou botar a mão em outro
lugar aqui quais são as calas que eu
tenho aqui ó sol lá dó ré fá então sol
lá dó ré fá Andei meio então acima é vou
pegar vou fazer vou tentar é aqui andei
então assim ó lá Bemol Si Bemol dó
sostenido ou R Bemol mi bemol e fa
sostenido andei meão para baixo fa
sustenido
eh sol sustenido si dó sustenido e mi
com isso aqui eu tenho as does ó ten Dó
Ré eh dó desculpa dó dó sustenido ré
eh mi fa
sol mi fa
fa sustenido sol ou fa sustenido aqui né
sol sol sustenido lá si dó qualquer
lugar vou ter as 12 notas Se começar
aqui ó ten
dó ess são ess esses dedos aqui né esses
dois dedos aqui nessas cordas aqui eu
tenho dó Meio Tom a ca tenho dó
sustenido meit Tom AB baixo ré mi bemol
mi fá sol lá BOL sol sustendo
lá aqui si dó então não vou tirar a mão
daqui tá não vou tirar a mão daqui vou
ter todas as
tonalidades vou mostrar para vocês eu
tenho aqui o Vou compartilhar aqui na
tela eu tenho
a estas visitações
desenhadas vou mostrar para vocês
isso aqui
ó olha aí ol o que que eu
falei cinco digitações da escala maior ó
aqui ó a esse esse esse bracinho que
você tá vendo aí na tela É como se você
tivesse olhando o violão assim ó tá Bota
ele no seu colo Então embaixo tão as
cordas grossas e em cima tão as cordas
finas tá o nosso bordão Dá até para ver
que tá um pouco mais grosso embaixo do
que em cima a a bolinha branca é a
a tônica da escala as outras notas são o
que tem da escala de baix do braço então
você viu que eu tenho aí escala ó eu
tenho uma escala com a tônica aqui na
quinta a primeira lá né segundo dedo
quinta corda que tem uma repetição dela
aqui embaixo né mas eu vou prestar
atenção só nessas aqui a a outra eu
tenho aqui ó quarto dedo sexta corda a
outra eu tenho segundo dedo sexta corda
a outra eu tenho aqui ó eh segundo dedo
quarta corda e tem uma outra aqui ó
no quarto dedo na quinta corda com essas
digitações Aí você faz qualquer Tom em
qualquer lugar do braço tá então por
exemplo se eu se eu tô aqui vou botar um
um lugar qualquer bot ter a mão aqui ó
aqui aí eu quero fazer vou fazer todas
quero fazer dó maior dó maior aqui o
mais próximo é essa terceira digitação
aí que é com o segundo dedo na eh na
sexta corda
[Música]
e a escala Quando eu toco aqui eu toco a
escala todas as notas disponíveis da
escala nessa região tá E aqui eu toquei
o d maior se eu fizesse que eu quisesse
fazer o ré maior vamos
fazer ré maior porque os outros são meio
ré maior votar é a segunda digitação ali
ó quarto dedo na sexta
corda gente se vocês quiserem fazer V
botando no chat no final vou responder
tá tá se eu quiser fazer mi maior vou
fazer um um para cá e vou usar a
primeira
[Música]
digitação se eu quiser fazer F maior vou
usar a primeira digitação de
novo tá só meão
[Música]
a aliás no violão a gente tem essa
vantagem né Mi
fá só botar meão a cima e fazer o mesmo
desenho sol vou usar a a a quinta
digitação a última aí da
[Música]
folha tá nota que eu não tô preocupando
não tô preocupando que notas tem a
escala não tô preocupado com isso eu tô
só querendo me encontrar no braço e é
isso que que é importante o importante é
a gente saber onde é que você faz a
escala no braço tá
eh sol lá lá eu vou est tocando usando a
quarta digitação ó tá aqui
[Música]
ó
tá e se eu vou usar
a terceira
[Música]
agitação tá e dó também a terceira tá
passei por todos tá eh então sobre a
escala maior queria mostrar isso tá
eh como é que você vai trabalhar isso
porque uma coisa é você saber essas
escalas outra coisa é você conseguir
fazer música com elas outra coisa é você
ter elas fluentes no braço que que é o o
o a minha sugestão de trabalho você
trabalhar com que a gente chama de
backing tracks backing track é um um um
acompanhamento com ritmo de bateria
baixo piano seja o que for percussão
E aonde você possa usar aquela escala e
praticar ela eu vou dar um exemplo aqui
vamos pegar um
back pegar esse Back And track aqui e
vou
eh e vou tocar só escala de D maior você
não precisa saber nem o que tá sendo
tocado no back and track tá e o
importante para você agora é praticar a
escala maior no caso eu tô dando um
exemplo em dó
tá sem áudio Pera
[Música]
aí vou ficar tocando aqui tá aí eu vou
ficar tocando a escala maior aqui
[Música]
ser
G
[Música]
bom Continua sem som violão
Continua sem som ou tá com som
alô ah entendi o backing track ele ele
não sabia que ele fazia isso ele
superpõe né o som do violão mas
basicamente o que que eu fiz aqui eu
usei um Backing Track
e então eu usei um back and track onde
estavam tocando acordes no tom de dó
maior e eu fiquei usando isso aí para
praticar as digitações de D maior tocar
em todos tá em todas as digitações que a
gente viu aquelas cinco tá
n
[Música]
Hum ainda tô sem som ah agora tá com som
tá
eh então era isso que eu queria eh
mostrar
aqui tá distorcido o áudio tá então vou
ter que não não vai dar para usar os
backing tracks infelizmente eh
[Música]
tá tudo bem
eh então o que que que que eu quis
mostrar aqui que você sabendo aonde é
que você tem as as tônicas das escalas
você consegue tocar e a escala em
qualquer Tom em qualquer lugar do braço
tá
eh eu quero falar rapidamente eu ainda
vou falar de de de de de de arpejos e
ainda vou falar de de acordes mas eu
quero falar um pouquinho mais de escala
e e e falar sobre a escala menor
primeiro a gente pega a escala maior
depois você pega as três formas da
escala menor
Eh cara quando você for estudar as
escalas é importante que você estude já
da forma correta da forma que para você
não não às vezes a gente quer pegar
algum atalho e o que acontece na prática
é que a Médio prazo aquilo pode nos
atrasar muito tá
Ah pode nos prejudicar bastante então
Eh quando você tem
eh quando você tem qualquer escala como
é que eu faço para pensar nas escalas eu
penso no sistema numérico das escalas eu
penso que a que a tônica da escala é
sempre
um e depois as outras notas são números
1 2 3 4 5 6 se relacionados ao intervalo
que cada nota tem em relação à tônica
então na escala maior um o
dois o o segundo grau é uma uma segunda
maior a escala maior Ela é formada por
intervalos maiores ou justos Então os
números vão ser números puros 1 2 3 4 5
6 7 ó 1 segunda maior terça maior
relação atônica né quarta justa quinta
justa sexta maior sétima maior então é a
escala maior para mim é 1 2 3 4 5 6 7
1 6 5 4 3 2 1 5 4 1 7 6 5 4 3 2 1 7 6 5
7 6 7 Então é assim que eu vejo a escala
maior números tá porque aí eu não
preciso me preocupar com tom todo Tom
vai ser 1 2 3 4 5 6
né E aí o que que eu vejo muita gente
falar o cara fala ah você quer tocar
escala menor quer tocar L menor é só
tocar do maior que você já tá tocando lá
menor mas ou menos cuidado com isso tá
as notas podem ser as mesmas mas a forma
de encarar a escala é completamente
diferente e os números mudam
completamente tá então por exemplo se eu
tenho o um aqui ó a escala menor ela ela
ela tem 1 2 Bemol 3 4 5 Bemol 6 Bemol 7
a menor natural 1 2 Bemol 3 4 5 BOL 6 B
se você tocar na mesma tônica você vai
sentir bem a diferença ó escala maior
maior terça maior quarta justa quinta
justa sexta maior sétima maior Olha a
escala menor um do B TR 4 5 B
6 né então a escala menor ela tem um som
por causa desses intervalos por causa da
terça Menor da sexta menor etc então
quando eu penso em dó maior essa nota
aqui é um 1 2 3 4 5 6 7 7 52 1 E quando
eu penso em lá menor apesar do desenho
da escala ser
igual essa nota aqui é o meu BOL TR 1 2
BOL
3 4 5 BOL 6 b
7 o som da escala é completamente
diferente aquilo que eu ouvia como
um
do agora tô ouvindo como
tô como terça
menor tá então eh pensa na escala pensa
nos números e minha sugestão também é
você sempre trabalhar da mesma tônica
então dó
maior dó menor
natural dó menor harmônico é 1 2 B 3 4 5
B 6 7
[Música]
e a menor melódica é 1 2 B 3 4 5 6
7 tá vou compartilhar com
[Música]
vocês vou compartilhar com vocês a a
ditação da menor e a forma que que eu
penso tá
eh quando eu estudo a escala menor Eu já
penso nas três ao mesmo tempo na natural
na harmônica e e na melódica então
quando eu faço a escala
natural ó essa aqui eu tô fazendo que tá
no dedo um que a escala menor é o
seguinte dedo um na quinta cor na quinta
corda dedo quatro na quinta corda dedo
um na sexta corda dedo quatro se corda e
dedo um
na então qualquer lugar que esteja eu
vou fazer ó aqui sol
menor aqui lá
[Música]
menor aqui D
menor Aqui mi
[Música]
menor e aqui menor
só que eu tenho que fazer o quê eu já
tenho que tocar a escala e já fazer os
três tipos Então vou dar o exemplo aqui
ó Nessa aqui que tá fundamental na
quinta corda o primeiro dedo V fazer em
ré
ó
primeira natural 1 2 BOL 3 4 5 BOL 6 e
bmol 7 1 2 BOL 3 4 5 B 6 b 7 1 2 B 3 4 5
B 6 BOL 7 Essa é menor natural agora
olha a harmônica A única diferença que
tem é que o Bemol 7 vira sete meio tão
acima 1 2 B 3 4 5 B 6
[Música]
7 então fica 1 2 B 3 4 5 B 6 7 1 2 B 3 4
5 B 6 7 que essa nota aqui o sétimo grau
subiu me
e na menor lógica sobe Meio Tom na sexta
e na sétima então fica ser como menor
natural 1 2 BOL 3 4 5 B 6 na melódica é
1 2 B 3 4 5
6 7
[Música]
tá
então o que que é importante importante
é você ter as digitações da escala em em
todas as tonalidades eu vou fazer o
seguinte eu vou tocar o o um back and
track aqui
eh mas sem compartilhar na tela eu vou
tocar um back and track em R menor e e e
vou ficar trocando você vai ver que uma
progressão em em no tom Menor Ela fica
mudando de forma vai da natural para
harmônica para pra melódica volta pra
natural quer veru vou tocar aqui
ó V ver se me diz aí se o áudio vai est
funcionando por favor
ó
menor
natural
[Música]
lógica natural
natural
[Música]
harmónica abaixar mais
o m lógica
[Música]
natural
melódica
natural que eu tô mudando o tempo todo
de uma para outra
[Música]
Passei pela harmônica voltei paraa
natural natural
[Música]
harmônica voltei
para ou seja
eh deixa eu voltar aqui na na página que
eu tava tanta coisa aberta aqui ou seja
e quando você
primeiro você entende Onde é que estão
as as tônicas das escalas né como eu
falei na escala maior onde estão as
tônicas na escala menor onde estão as
tônicas depois você
trabalha depois você trabalha eh nas
menores as três formas natural harmônica
e melódica tá
eh depois você trabalha com backing
track para você solidificar isso no
braço para isso ficar bacana no braço tá
com Back And track você vai est se
divertindo alguém As pessoas estão estão
perguntando qual é a harmonia que tava
no back and track tava assim ó ré
menor aí sol se que é o quarto grau da
melódica aí sol menor que é o quarto
grau da
[Música]
Natural Aí lá S que é o quinto grau da
harmônica Então na hora de improvisar
fiquei tocando natural R menor
natural melódica
natural
harmônica harmônica e aí resolve natural
e assim por diante Então quando você
para você dominar o braço do instrumento
é importante que você saiba tocar essas
escalas no braço todo em qualquer lugar
você vê que aqui eu tava passeando
tocando em qualquer lugar do braço é
natural é harmônico mha lógica seja qual
for independente do Tom tá é só botar a
mão eu sei onde tá e o sistema é
exatamente esse que eu tô te ensinando
aqui tá é o sistema você você trabalha
dessa forma primeiro você pega a escala
maior que as digitações tem tônica no
segundo no quarto no segundo no quarto
no segundo depois escala menor
digitações no primeiro no quarto no
primeiro no quarto no primeiro tá
eh na escala menor trabalha as três
formas de digitação simultaneamente tá
tá
eh e aí você vai ter
eh um domínio né da maior e das três
formas da escala menor depois as outras
escalas todas vão ser consequência disso
você vai ver uma vez que isso tá firme
os modos vão est firm tanto os modos da
melódica quanto os modos da harmônico os
modos gregos escala alterada lisb M
porque tá tudo já é as citações vão ser
as mesmas com pontos de vistas
Diferentes né Você só vai precisar dar
uma atenção pra escala de minuta que tem
uma uma questão bem interessante que a
escala diminuta ela se repete em terças
menores então se você sabe fazer Escala
diminuta aqui
ó o mesmo desenho
aqui depois o mesmo desenho
aqui então uma vez que você sabe fazer
uma escala de minuto você sabe fazer
todas tons inteiros é a mesma coisa tá
tons inteiros elas se repetem de Tom em
tom então Eh fica mais simp não vou
falar de todas as escalas aqui agora
porque
eh é muito é é pouco tempo pouco tempo
para poder falar de tudo mas o que eu
quero te dizer é que existe uma forma de
trabalhar e e e e eu quero te dizer que
eu tô querendo te propor uma forma de
trabalhar você pegar as escalas uma por
uma trabalhar com os backing tracks e
aplicando nas músicas que é mais legal
ainda ainda aplicando nas músicas vou
dar um exemplo Vamos pegar uma música
Simples Blue bossa Blue bossa só usa a
escala de dó menor natural a escala de
dó menor
harmônico e a escala de R Bemol
maior então o que que eu tenho que saber
eu tenho que saber tocar escala de dó
menor aqui né natural e harmônica e de
reb mol maior aqui tenho que saber tocar
dó menor
aqui natural e
harmônica tem que saber tocar escala de
reol maior aqui também né E esse voltei
para dó menor tem que saber dó menor
aqui e a harmônica
[Música]
também e a rebe a m maior aqui ou seja
fechar o braço inteiro fechar o braço
inteiro essas duas escalas o Blue bossa
só usa duas escalas a menor dó menor que
tem a variação para harmônica e reb é
mal maior você sabe tocar essa escala no
braço inteiro você vai mole tocar a
escala o Blue Boss Quer ver Vou dar um
exemplo no Blue Boss aqui com Back And
track dessa forma que eu tava usando
vamos ver se vai se vai funcionar
eh vou botar um
um bossa
aqui e vou tocar as escalas D menor
tocar a melodia primeiro depois as
escalas me diz se tá ok som
[Música]
aí rapaziada daqui a pouco eu tô
respondendo as perguntas de
[Música]
vocês ó D menor
T tocando menor aqui né
[Música]
harmônica
maior voltei para
menor um pouquinho ouvindo Vou tocar
aqui agora
[Música]
happ M Mao
[Aplausos]
[Música]
R mão maior aqui
ó dó
[Música]
menor etc eh só mostrando uma vez que
você domina as escalas no braço você
eh já
tá meio passo andado né então é muito
importante muito importante
eh conhecer os o os os desenhos conhecer
o braço do instrumento em termos de
escala e as pessoas estão perguntando
onde é que você encontra os backing
tracks onde é que você encontra
essas escalas Eu tenho um livro que
chama acordes arpejos escalas que tem
isso
mas o que eu quero te
propor a respeito das escalas dos arpos
dos acordes e eu vou falar mais sobre
isso no final eu vou te propor uma um
trabalho intensivo de 3 meses para você
evoluir um ano em 3 meses vou fazer uma
oficina chamada C escalas uma oficina
que tem aulas diárias e um estudo
dirigido áo tipo assim segunda-feira
você vai fazer isso terça-feira você vai
fazer isso quarta-feira você vai fazer
isso quinta-feira você vai fazer isso
sexta-feira você vai fazer isso E aí a
gente vai ter um encontro ao vivo aonde
eu vou ver tudo que você fez vou fazer
as correções vou te dar sugestões do qu
trabalhar e a gente vai fazer isso
durante 13 semanas a gente vai ter 13
encontros ao vivo nessa oficina é um
super intensivo de 3 meses 3S meses o
link tá na descrição tá
eh e esse material ele tá lá no
ficaadica Premium tá se você se você
assinar o ficaadica prêmio o material tá
lá no ficaadica prêmio ficaadica
premio.com.br se quiser assinar vou te
vou te passar isso aqui
eh rapidamente aí eu continuo aqui e eh
a oficina Na verdade é um material só
que organizado dia a dia o que você vai
precisar para estudar e em TRS meses
você vai você vai ter saído dominando o
braço de instrumento em termos de
escalas arpejos e acordes tá
eh bom falando das escalas vamos fazer
falar um pouquinho dos arpejos tá
eh a digitação dos arpejos ela ela ela
funciona muito parecido com o das
escalas tá
eh só que os arpes é o seguinte a gente
tem a gente tem cinco digitações para
cada arpejo tá igual a gente tem pra
escala e a gente tem sete tipos de
arpejo Sete Tipos De
Arpejo o arpejo sétima maior anota aí
sétima maior menor com sétima dominante
menor com 75 diminuta diminuto menor com
sétima maior sétima maior com quinta
aumentada esse sarp você precisa ter
debaixo da mão Deixa eu ver se eu tenho
aqui um PDF de para compartilhar com
vocês
Eh vamos
lá
uhum
hã acho que eu não peguei os PDF dos
arpejos aqui mas eu vou te eu vou
mostrar para você ficar mais
fácil é vou mostrar para você é
interessante quer ver como é que eu vou
te mostrar vou te mostrar isso dentro da
escala cara olha que barato que
inclusive você vai vai começar a fazer a
relação do arpejo com a escala Olha que
incrível isso aqui que eu vou te mostrar
aqui agora se você pega isso cara é o
Polo do
gato vamos pegar essa primeira digitação
que tá aí em cima escala maior peguei dó
maior nota que ela tem uma mudança de
posição né Ela vem aqui por
comecei pelo pela quinta corda naquela
bolinha branquinha ali ó que é a o
violão tá assim como se tivesse olhando
assim então o bordão tá embaixo e a
prima tá em cima as grossas estão
embaixo as finas estão em cima tá ó
então tô tocando aqui ó comecei aqui na
na na segundo dedo na quinta
[Música]
corda e fiz o desenho da escala inteiro
tá isso aqui é 1 2 3 4 5 6 7 1 o que que
é um acorde um acorde é um empilhamento
de terças você parte de uma nota e faz
terças se eu quiser fazer um acorde
maior um acorde dó maior eu vou fazer dó
pulo ré faço mi pulo fá sol pulo lá si
então se eu tocar só dó mi Sol si eu já
tenho o arpejo de dó
[Música]
maior tá e se eu quiser fazer o Acorde D
maior na cinco posições igual estão aí é
só pegar cada escala maior dessa e tocar
1 3 5 7 de cada uma delas ó 1 2 3 4 5 6
7 1 2 3 4 5 6 7 vou fazer 1 3 5 7 1 3 5
7 tá na terceira aqui ó Isso isso aqui
que eu tô falando agora moçada Esse é o
pulo do gato vi não queria falar Não mas
esse é o pulo do gato você sabe fazer
escala você já sabe fazer o apeijo cara
olha aqui ó vou fazer Tom Maior aqui na
terceira agitação 1 2 3 4 5 6 7 1 2 3 4
5 6 7 1 Olha o arpejo 1 3 5 7 1 3 5 7 é
só você tocar 1 3 o 5 S de cada
escala você vai ter o arpejo
maior então se eu quiser pegar aqui ó
nesse aqui 1 3 5
7 e se eu quiser pegar nessa aqui 1 3 5
7 1 TR
5 agora vou passar o maior pulo de gato
pulo gato gato de todos de
todos que é o
seguinte você
eh pegar dentro da escala maior
eh nós vamos pegar o arpeo do segundo
grau do quinto e do
primeiro tá do primeiro a gente já
fez agora vou pagar do segundo grau é só
partir da segunda nota da escala em vez
de fazer 1 3 5 7 eu vou fazer 2 4 6 1
dentro da escala que vai ser 1 3 5 7 do
acorde do segundo grau então o arpejo de
ré menor ele já está dentro da escala
presta atenção tô fazendo em cima dessa
primeira digitação aí ó nota como fica
Deixa eu ver se eu consigo mostrar bem
minha mão deixa eu mostrar assim pera
aí aqui
ó nota que eu tô
fazendo a escala tá aqui né
[Música]
eu vou no segundo grau e vou fazendo em
terças vou pulando terça
terça então com isso eu tenho um ré
menor n se eu começar daqui ó do Sol dó
si lá sol e for pulando em
terças eu vou ter um sol
seete tá e depois aqui um dó
[Música]
maior
tá então o que que eu fiz eu peguei
dentro dessa primeira agitação aí peguei
o arpejo do segundo grau o arpejo do
quinto grau e o arpejo do primeiro grau
isso é muito importante tá você você ter
o som porque uma coisa é você tocar
escala Tudo bem mas a escala não me diz
que acorde que eu tô em cima dele em que
acorde que eu tô tocando Quando eu toco
o arpejo eu tô tocando eu tô
selecionando notas da escala para tocar
o som de um determinado arpejo de um
acorde o ré
menor sol
[Música]
sete dó
maior tá
[Música]
eh e e quando eu faço isso eh eu eu
tenho que fazer isso em todo us a cinco
né ó na na próxima agitação
ré sol
dó na terceira
dó na quarta é
ré sol
é
dó e na quinta
ré
sol dó ó
né então Eh o que que eu vou propor para
vocês aqui agora vou propor um n bacana
coisa importante vamos parar essa tela
um minutinho para vocês poderem ver
melhor minha mão vou propor o seguinte
que você faça um
estudo que é também um estudo primeiro o
seguinte primeiro esses três arpejos que
eu falei sétima maior menor com sétimo e
dominante são os três mais importantes
arpos para você pegar você começa por
eles aquilo que eu falei quando a gente
tem muita informação a gente começa por
algum lugar é igual comer sopa quente
vai pela beirada vai pegando aos poucos
Então pega o arpejo do séo maior pega o
do dominante e pega do menor tá E aí
você já aplica isso musicalmente aplica
faz ó 2
C um dentro da tonalidade é o acorde do
segundo grau indo pro quinto indo pro
primeiro em dó maior e eu peguei toquei
o arpeo do segundo grau o arpejo do
quinto grau e o arpejo do primeiro grau
tá E aí o que que eu vou fazer vou fazer
um um um depois que você pega esses três
arpejos individualmente você pega todas
as agitações dela pega o r menor aqui
Pego aqui ó no quarto dedo quinta corda
primeiro dedo eh quinta corda
depois quarto dedo quinta corda igual no
igual no na escala menor aí aqui ó
primeiro
dedo sexta corda depois aqui
e primeiro dedo quarta
corda né com isso quando eu faço
isso eu mais uma vez sou capaz de tocar
qualquer pejo em qualquer tonalidade em
qualquer lugar do braço e aí o que que
eu vou fazer eu vou fazer agora um
exercício que depois que você pegou isso
deixa eu tomar umzinho daágua depois que
você pegou isso
e aguardem que ainda vou falar bastante
sobre acordes bastante coisas bastante
interessantes sobre acordes a ideia de
hoje é te D uma visão completa das
coisas que você tem para estudar com
escalas arpejos e acordes E aonde você
pode chegar né conseguir tocar qualquer
tonalidade em qualquer lugar do braço né
resolver de uma vez por todas parar de
procrastinar né eu vejo pessoas que
sabem fazer Ah eu sei fazer a escala
maior mas eu não sei fazer a minha Norma
lógica eu não sei fazer harmônica cara
vamos resolver isso minha proposta é
essa vamos resolver isso eu quero
trabalhar junto com você durante três
meses tem um link aqui na descrição dá
uma olhada aí oficina de acordes arjos
de escala Olha lá vamos fazer isso junto
são 3S meses de aula três meses de aula
com estudos diários e 13 encontros
comigo ao vivo Tá bom vamos lá qual o
estudo que eu vou te sugerir fazer Vou
sugerir fazer o seguinte você pega os
arpejos em
251 e você faz isso descendo de Tom em
tom faz ó ré sol dó que vira dó menor fa
si bemol com isso você vai ter todos os
tons tá todos os tons o 251 em todos os
tons em arpejo debaixo da mão
Eh claro que eu tô te passando para você
ter uma ideia do que você tem para
trabalhar né mas eu vou te levar pela
mão para você fazer cada coisa dessas e
você atingir esse resultado tá eu te
garanto isso eu passei por isso já e eu
sei como como chegar lá então vamos lá ó
vou tocar aqui o back and track pelo
lado de fora de um encadeamento fazendo
251 no tom maior começando em dó maior e
descendo de Tom em
tom ó
[Música]
Tak
etc já passei com
[Música]
v não tô ouvindo direita
B que que eu tô fazendo aqui eu tô
fazendo som de cada acorde
[Música]
melodicamente sorte
n esse tipo de
estudo uma vez que você tem
eh uma vez que você tem os arpejos
debaixo da mão
eh você vai ver que que é simples fazer
isso e você precisa ter o qu você
precisa ter esses dois um maior que eu
falei que eu mostrei aqui agora que é
encadear os arpejos menor com sétima no
dominante no sétima maior depois você
encadear os arpejos meio diminuto
dominante menor que é o 251 menor e aí
você vai ver que as músicas são feitas
disso as músicas são feitas de 251 maior
e 251 menor ó o 251 menor aqui ó ré sol
dó menor S se dó menor né Ó vou fazer dó
meio
diminuto fa se
C bemol
menor agora vou fazer ó C Bemol meio di
minuto
e mi bemol se lamol menor e agora vou
fazer lamol meio diminuto reamol 7
é cemol menor foi isso mesmo meio
diminuto me S láb mol
menor láb meio diminuto re B mol 7 sol B
mol menor e sol BOL meio de minutos C7 e
e melhor mi
[Música]
menor e aí meio meio de minuto l 7 R
menor
etc Esse estudo eh depois que você fez
pegou as escalas depois você pega o
arpejo do acorde séa do menor sétimo do
sétima maior do dominante depois você
pega o arpejo do meio de minuto encadeia
eles trabalha o encadeamento que que vai
acontecer você vai pegar uma música para
tocar vamos pegar o Stella by Starlight
Deixa eu ver se eu tenho essa partitura
aqui em algum lugar eu tenho sei que eu
tenho eh a partitura dessa
música em algum lugar aqui pera aí é
deixa eu ver se eu acho ela rápida assim
de forma rápida uhum
aqui pronto vou abrir ela
assim vou vou compartilhara com vocês
vamos pegar uma música é bom trabalhar
com uma música que aí a gente começa a
entender melhor o porquê de de de saber
tocar essas coisas olha aqui Peguei vou
pegar estel by Starlight não sei se
vocês todos conhecem aqui mas essa
música aqui ó
aqui tá aí Estela Olha o que que a
música é olha o tanto de 25 menor e 25
maior que a música tem ela
faz 2
5 Então já se eu já tenho o arpejo do do
indo pro C já me facilita a vida para
tocar em cima disso 2 C de novo
né Depois
25 pro mi
bemol 25 resolveu o mi
bemol né Aí tem um lá BOL 7 aí tem esse
BOL maior aqui não é 25 mas eu sei o
Acorde eu sei o arpejo do do acorde
dominante sei o acorde do arpejo do Sé
maior
né aí vem um 2 C no PR R
menor né depois um 25 aqui cão minha mão
depois eu venho fá aí venho eh 2 C de
novo
ó como é que é se você tem o do C
debaixo da mão aí você tem um do C de
novo aí você tem o
cinco cinco do dó menor indo pro dó
menor você já tem se você fez os
exercícios você já tem isso debaixo da
mão cara né Aí você tem o lá BM
7 E aí o o CBM 7 maior
né aí depois você tem exatamente o
exercício que eu tava fazendo ó mi lá ré
sol dó fa se ó mi meio de minuto
encadeando em lá sete no ré meio de
minuto no sol sete dó meio de minuto no
facete resolveu no no no camão maior
então se você pega uma música dessa se
você não sabe improvisar em cima dela
você não sabe nada mas se você sabe os
arpejos cara você toca eu vou tocar essa
música a música
P
[Música]
po par
que que eu vou fazer agora vou pegar
essa mesma música Em vez de tocar com
acordes Vou tocar com
arpejos se eu tocar com arpejo Cara eu
já tenho o som da harmonia melodicamente
isso improviso é uma mão na roda
gigantesca
[Música]
tô fazendo som dos
acordes e cantando a melodia
[Música]
Ou seja eu toquei a música inteira em
arpejo se eu for pegar vou pegar um back
track dessa música e vou ficar
improvisando com arpejos vocês terem uma
uma ideia como é que funciona aí Quer
ver Vou pegar aqui um back track dela e
vou est basicamente usando os arpejos
quer ver ver
[Música]
aí
sorte k
[Música]
só preciso de quatro aesos
só preciso de quatro só preciso saber
quatro arpejos para tocar essa música
mais nada precisa saber o arpej do
acorde menor que são os acordes que
aparecem aí ó meio diminuto dominante
menor e sé maior menor que s s maior é
só isso
então assim claro que eu falo só
isso parece né né Eh parece
eh Super
eh super fácil tal Ah o cara não o que
eu quero dizer que é simples é simples
não tem mistério é simples então se você
até hoje não tem essas coisas debaixo da
mão
eh tá na hora de colocar debaixo da mão
isso vai te dar um salto qualitativo no
teu som na tua música no teu improviso
na tua forma de tocar na tua forma de
harmonizar eu vou falar agora de de
acordes tua forma de achar os acordes no
braço de conhecer o braço do instrumento
vai dar um salto qualitativo gigantesco
você poder pegar qualquer música e tocar
né Eh e se você tá procrastinando em
fazer isso até hoje procrastinando não
sei se todo mundo conhece essa palavra
se você tá adiando né adiando fazer isso
na tua vida ah já eu sei fazer o a
escala maior mas não sei fazer a menor
harmônica sei fazer o arpejo do sétimo a
maior mas não sei o arpejo do meio de
minuto vamos resolver isso minha
proposta com você é essa eu tô te dando
aqui nesse aulão eh eh um caminho para
seguir não dá para eu te mostrar tudo
aqui né te dando um caminho agora se
você quiser trilhar esse caminho comigo
ao teu lado te ajudando dia a dia a você
atingir os resultados clica no link eh
que tá na descrição desse vídeo que é o
link da oficina que eu vou estar fazendo
oficina ces arpej escalas com aulas
diárias estudo dirigido você vai receber
uma aula por dia para fazer e o e e o
que estudar e uma vez por semana eu vou
estar com você tirando suas dúvidas
pessoalmente tá
eh vou est respondendo a dúvidas sobre
isso daqui a pouco primeiro eu quero
falar um pouquinho sobre
Eh quero falar um pouquinho sobre eh
sobre acordes então se você tem algum
amigo que gostaria de saber mais sobre
acordes compartilha com ele esse vídeo
agora que eu vou começar a falar sobre
acordes sobre como fazer os acordes no
braço do instrumento como achar os
acordes no braço do instrumento tá
Eh vamos
lá lógico tem muito mais coisa para
falar sobre arpejo Muito mais coisa para
falar sobre escala mas aqui não daria
tempo não vou ficar aqui até amanhã vou
falar agora sobre acordes
e e vou começar falando o seguinte
acordes acordes tem uma questão
específica muito importante que que
acordes são eles são as possibilidades
de combinação sonora no braço do
instrumento são
infinitas
infinitas eh eu tô trabalhando Isso quer
dizer eu toco violão desde os meus 9
anos de idade desde um pouco menos
até Talvez mas dos 9 anos é que eu me
entendo como tocando alguma coisa uma
musiquinha outra e com 19 anos eu fui
estudar bom com 15 anos eu comecei a
estudar com Gamela meu professor com 19
anos eu fui estudar no jeit no Estados
Unidos
tá lá no
Git a gente tinha um sistema de aulas
bem interessante que é o sistema de
aulas eh eu tô querendo falar isso para
mostrar quanto tempo eu tô estudando
isso e o que tem de trabalho para fazer
para para você entender a perspectiva e
entender o o o o o que tem para ser
feito tá o eu quero te falar uma coisa
que é um alento interessante eu tô
trabalhando isso há 40 anos tá os
acordes 40 anos eu tô trabalhando
acordes e e você vai ver que as
possibilidades são gigantescas então
assim ó É como se você tem aqui um ponto
de partida Ah vamos supor que você tá
começando a trabalhar agora tá e tem
milhões de caminhos a serem seguidos eu
vou te mostrar os caminhos aqui milhões
de caminhos a serem seguidos tá E aí
vamos supor que eu tô há 40 anos
trabalhando e que eu escolhi esse
caminho aqui ó pá eu tô seguindo nesse
caminho aqui e que você começou hoje e
amanhã você vai est aqui só que nesse
caminho aqui amanhã você pode achar um
acorde que eu aqui nessa linha do tempo
que não achei nessa linha do tempo que
eu não achei e amanhã você pode achar um
acó aqui que eu eu ainda não vi isso é
muito isso é isso é muito bacana isso é
uma coisa linda na música né não tem
como a gente ficar competindo porque às
vezes eu tô há 40 anos aqui nessa linha
ou nessa linha aqui há 40 anos e você
fez assim e já achou um negócio que eu
não vi ainda então eu posso aprender com
você cara eu tô eu eu te ensino esse
sistema também porque amanhã eu quero
aprender com você as coisas que você
achou né e e são e são e E são muitas
coisas né são 500 coisas
eh Na verdade eu falo 500 mas são
oficialmente
344 bilhões 881 milhões 152
possibilidades de combinação de acóes no
braço com instrumento combinação de
notas quem falou isso foi um maluco
chamado Jorge Vans ele fez essa conta eu
gosto de ficar brincando ah tem 7
milhões de músicas 7 milhões 422 músicas
tal o Jorge vané fez a conta de quantas
possibilidades a gente tem
de
fazer acordes no B do instrumento só que
ele vai Desde duas notas combinações de
duas
[Música]
notas de três
notas ele não quer saber se su é bem su
mal se é dissonante consonante três
notas
[Música]
el não quer saber se su bem sua mão
combinações de de três notas quatro
notas
né abertura máxima de seis traços né Eh
cinco notas seis notas ele pega ele faz
uma conta aqueles negócios de de de de
como é que chama isso eh permutação
combinação aquela coisa matemática
maluca e ele pega um uma guitarra de eh
22 traços abertura máxima de seis traços
e que calcula quantas combinações
possíveis a gente tem E aí ele chega
esse número aqui esse cara foi Jorge van
ele chega nesse número aqui ele faz essa
conta essa permutação
chegando 344 Bil
881 não 344 ah fiz um número errado aqui
pera aí faltou 0 pera aí Faltou um 0
aqui é mais do que eu botei aqui faltou
00 vou botar agora
é é isso aqui ó
344 bilhões 881 milhões
152.000
possibilidades e aí ele fez uma outra
conta interessante ele fez o seguinte
vamos supor que eu gaste um segundo
[Música]
só
experimentando um segundo cada uma e se
eu fizesse isso 24 horas por
dia 7 dias por semana 52 semanas por ano
quanto tempo levaria para eu
experimentar todos os acordes um segundo
cada um sem sem parar e quanto tempo
levaria para voltar o primeiro acorde de
novo ele fez essa conta o maluco fez
essa conta
11.036 anos
não tô falando isso para te desanimar
não tô te falando isso para ser o
seguinte esse é o grande barato é o
grande barato a gente pode eh
eh a gente
pode eu tô pesquisando ess 40 anos Se
você começar a pesquisar hoje você já
pode chegar a resultados que eu ainda
não cheguei tá as possibilidades são são
muito grandes são gigantescas
eh bom mas a gente tem que começar algum
lugar tá
e vou te falar rapidamente vou te dar um
sisteminha para você começar a fazer
esse estudo tá e eu quero ver onde você
vai chegar quero que você me mostre vou
te dar vou te dar um esse sistema o
sistema que a gente usa é o seguinte
eh existem Sete Tipos de acordes Sete
Tipos anota aí anota para mim Pega aí
papel lá papel e láp anota Sete Tipos é
o acord sétimo a maior
o
Acorde eu vou vou botar uma Pera aí vou
botar uma você poder anotar bem tem eu
tenho uma uma postilha disso aqui algum
lugar o sete acordes e
aqui pronto não sei se tá dando para ver
bem mas temho Sé maior são esses sete aí
ó
eh deixa eu ver se consegue ver meu
mouse são esse sete aqui
ó sétima maior menor que sétima menor
que 75 diminuta s s ma aumentada menor
que séa maior e dimino são sete tipos de
acordes em quatro formas quatro
formas 1 2 3 e 4
tá então você tem sete tipos de acordes
vezes quatro formas possíveis de fazer
esses acordes
então com isso a gente começa 7 x 4 28
começa com 28 acordes tá não é muita
coisa mas já é um bom começo né então
Eh primeira forma a forma que eu chamo
de
1735 essa forma aqui todo mundo velho
conhecido de muita gente aqui né E aí
você vai fazer os Sete Tipos de acorde
acorde séa maior é um 735 o Acorde menor
com sétima que é un ela tem sétima menor
e terça menor vira isso depois o Acorde
menor que 75 diminuta que é o menor com
a sétima com a quinta diminua O que que
você precisa de de de aprender nisso
aqui decorar mesmo nisso aqui isso aqui
é 1 7 3 5
tá maior menor ou meio diminuto só
baixar a quinta 1 7
[Música]
35 baixei men7 que 2 minuto dominante
1 7 terça maior sétima menor terça maior
quinta
justa menor com a sétima maior Ô
desculpa e primeiro maior séa maior com
a quinta aumentada é o séa maior com a
quinta aumentada 1 7 3 5 eu subo a
quinta Meio Tom sétima mai qua aumentada
menor com a sétima maior era com o menor
que eu tinha aqui 1 735 subo meio na S
menor séa maior temho diminuto n um
sétima diminuta terça menor quinta
diminuta com isso aqui eu tenho Sete
Tipos nessa formação aqui aí eu vou para
essa faço Sete Tipos maior menor
aumentado né Eh e Menor sétima maior eh
eh de
minuto menor que 75 de minuto maior
menor que mais ten dominante n is toos
eu venho aqui aqui é um pouquinho mais
chato essa essa formação do violão é bem
chatinho de fazer ó maior menor daqui ó
que ele é 1 35 7 aí você tem que baixar
a terça para ser menor deixa a quinta
vira ó menor
sete e menor que sete quinta
diminuta
dominante sétima maior e quinta
aumentada menor com sétimo maior
né e
[Música]
E aí você tem o diminuto que é um um um
ato quase impossível eu chamo de acorde
para
foto esse aqui bate a foto rápido
bate é bom só para fazer o acorde né é
para você entender porque às vezes você
vai botar uma nona alguma coisa e já já
fica mais fácil de tocar e tem o o o
outro acorde que é 1573 que é o ó maior
menor que sétima meio diminuto tô
falando rapidamente aqui mas só para
você saber o que existe dominante sétima
maior com a quinta aumentada menor com a
sétima
maior diminuto Ou seja a gente tem sete
tipos de
acordes e quatro formas básicas para
fazer
tá Sete Tipos de acordes com quatro
formas isso dá 28 acordes segundo passo
então primeira coisa quando você começa
a pegar esses acordes é pegar esses 28
primeiros acordes aí tá depois você vai
fazer as as eh as três variações que
existem todo acorde sétima maior pode
ter sexta então acorde maior com sétima
maior pode ter sexta maior e o Acorde
menor com sétima maior pode ter sexta
maior é isso aqui ó tem um sol maior né
ó 1 7 3 5 se eu quiser fazer a sexta a
sexta tá aqui ó um tom abaixo da sétima
então tanto fáil fazer o acorde com séa
maior quanto com sexta isso é só uma
variação você já deve ter ouvido muito n
músicas
[Música]
isso
né sétima maior ou sexta aí você tem o
menor com sétima maior também menor com
sexta menor com sétima maior menor com
sexta variação E você tem o dominante e
tem a variação do suspenso queer pegar a
terça ó um sétima menor terça maior
quinta justa pega a terça e sobe Meio
Tom Você tem o Acorde suspenso
você faz isso em todos os em todas as as
formas nessa aqui eu fiz maior maior com
sexta menor menor com sexta dominante
SUS quatro vou fazer essa aqui agora
maior maior com sexta menor menor com
sexta dominante SUS quatro vou fazer
aqui maior maior com sexta mais chatinho
isso né menor com séa maior menor com
sexta
dominante ISS
quatro chatinho precisa ter abertura boa
bem chatinho melhor até fazer Deixa eu
ver com polegar talvez melhor não sei
ruim esse é difícil de fazer eh mas é
bom a gente saber porque às vezes eu vou
botar uma nona eu tiro essa sétima aqui
boto aqui boto uma aqui ó E já começa a
ter um né começa a ter um acorde com a
nona que saiu desse aqui ó né
Eh e aqui
séa maior sexta menor com sétima séa
maior menor com
sexta dominante SUS quatro tá então com
isso é
você você passa a ter 40 acordes porque
aí porque se eu tenho eu tinha sete mais
três variações são 10 em quatro formas
São 40 então segundo passo 40 acordes
tá depois você acha esses 40 acordes
próximo passo achar as inversões como é
que eu acho as inversões dos acordes
acho assim ó tem um acordes sétima maior
aqui as inversões muita atenção nisso
agora isso aqui é pulo do gato inversões
você vai manter o mesmo grupo de cordas
então se eu tô tocando nessas quatro
cordas aqui eu vou fazer inversão nas
mesmas quatro cordas tá fazer inversão é
colocar terça no baixo quinta no baixo
ou sétima no baixo então vou fazer esse
acorde aqui vou botar terça no baixo vou
pegar o quê Vou já brincou daquele jogo
de ligar pontinhos é isso que eu vou
fazer aqui agora um vai para
três eu vou achar a próxima nota do
acorde na mesma corda ó fundamental Vou
tocar a terça quinta vou tocar a sétima
sétima Vou tocar a fundamental ou ou
tônica do qu a gente chama de
fundamental
terça vou achar a quinta e aí eu um nos
pontinhos um foi PR três pontinho aqui
cinco foi PR sete tem um pontinho aqui
sete foi PR um pontinho aqui três foi
para cinco tem pontinho aqui montei isso
é um dó maior isso é dó maior isso
também é dó Mai tá isso é bacana quando
você tem uma pessoa tocando um violão
aqui
ó você faz aqui
só fazer uma inversão já dá uma pé aí
você vem aqui acha todos os tipos maior
menor como é que é o menor tem que
descer a Tera e a sétima menor que 75
diminuta dominante
né sétima maior S qu aumentada menor com
a sétima maior dimino Ou seja você acha
aqueles Sete Tipos de acordes mais as
três variações tudo usando aqui ó mai
com s maior maior com
sexta aqui menor com s
maior menor
comta Tom menor
comta né super importante isso quando
você fizer isso andando Juntando os
pontinhos todos ó parte sempre do acorde
maior S maior quando você faz isso
Juntando os pontinhos você vai
chegar a as quatro inversões né as as
três a estado fundamental mais três
inversões são quatro possíveis formas do
acorde tá eh ou no estado fundamental ou
invertido você faz isso com todos faz
com
esse faz com esse faz com todos
eh com isso você vai
achar 160 acordes são aqueles 40 x 4 160
acordes para começar eu não botei
nenhuma nona 11ª 13ª nada tá eh mas o
que que é importante você achou isso aí
e vai fazer o que com isso aquele tant
de coisa se você não aplicar você
esquece tá então o que que eu faço que
que é o trabalho que eu faço vou te
mostrar aqui tem uma uma folhinha eu vou
te mostrar o trabalho que eu faço que é
bem
Interessante enquanto eu tô procurando
essa folhinha quero dizer que eu vou est
a minha proposta é fazer isso contigo tá
te levar pela mão passo a passo deixa eu
ver se não sei se tá dando para ver ver
bem eh mas o que que eu tenho aí ó eu
tenho sol meio minuto dó S fa menor e aí
eu peguei e peguei todas as inversões
desses acordes para fazer acho que acho
que vai ficar pequeno tanto eu quanto
quanto a folhinha né vou fazer só eu
aqui que vai ficar melhor
[Música]
eh
eh olha aqui ó s minuto dó se fa menor
tá que que eu vou fazer vou fazer as
inversões disso aqui que que é isso ó
primeira
inversão
ó mesmos acordes só meio diminuto dó
sete fa maior aqui também sol minuto
diminuto sol meio dimino dó sete fa
menor fa menor e aqui ó sol meio di
minuto do se fa menor é
Às vezes você pega uma música que ela o
que o que te engana naquela música
porque ela é che cheia de inversão né
então o cara em vez de fazer o Acorde
por exemplo ele faz fa
maior depois dó maior depois C mol né a
música tá em fa maior né seria ó seria
[Música]
isso seria 1 qu é é desculpa 1 5 4 né
aí com as inversões Olha o que que rola
o cara faz assim ó mesmos acordes só que
tá invertido agora a primeiro não mas ó
vou fazer só forma Prefiro não dormir
até
dear
tempo na
gente tá Então olha só só por pensar em
inversão o cara já faz acordes que somam
mais n in vez de fazer
que é a mesma coisa só que o cara
[Música]
faz
e o presta da guitarra tá dizendo que
não funciona com com com notas de tensão
vou te ensinar se você não sabe presta
eu vou te ensinar agora porque assim que
eu ensino lá não fica dica premmio como
é que você faz você faz as inversões
você não faz a inversão com a nota de
tensão presta presta presta atenção aqui
você não faz você faz o quê você tem que
fazer a inversão e depois colocar a nota
de tensão se você não fizer assim não dá
certo então por exemplo vou fazer vou
fazer um D7 invertir aliás eu gosto
sempre de fazer sempre o Acorde sétima
maior inverti o sétima maior vou
transformar em D7 fiz do7 agora aqui eu
vou botar as notas de tão
tá tá como é que eu vou fazer ó botar a
Nona a Nona Tá um tom Meio Tom acima da
fundamental nona menor nona maior um tom
acima já virou do 7 no invertido nona
aumentada invertido vou pegar a quinta
aumentada né do 7 95 mas tudo saiu daqui
ó saiu da inversão básica botei a nona
botei a 13ª 13ª menor com nona maior né
as notas de tensão a gente trabalha
assim você parte já do do acordia
invertido você antecipou o que eu ia
falar presta tá
eh o Lula tá perguntando quanto tempo de
diário eh para ter boa seminação pelo
menos meia hora de estudo diário tá Luca
meia hora 30 minutos o ideal 1 hora se
puder 30 minutos já funciona vamos lá
vou mostrar aqui por exemplo mi7 vou
inverter esse mi7 sétima no baixo terça
quinta fundamental orora vou fazer o mi7
e vou botar as coisas vou botar nona
menor a fundamental ele ficou assim ó S
terça quinta fundamental sobe Meio
Tom nona maior nona menor
non beleza presta Sacou Agora como
funciona nona aumentada ó quinta
aumentada
n 13ª maior 1ª com a eu parto de um
acorde simples de acorde só tem entar o
Tera 5 S vou partir desse aqui sem
inverter e vou botar uma nona tem um
negócio aqui que eu vou mostrar para
vocês não sei se vai dá para vocês verem
direito mas eu acho que pode ajudar
eh eu acho que pode ajudar deixa eu ver
aqui
hum deixa eu fazer uma coisa aqui só um
minutinho acho que pode ajudar bastante
para falar a verdade você conseguir ver
isso aqui
eh
hum
ah ah vou botar esse PDF aqui para vocês
Eh
ó vai dar sim vamos
lá olha que que eu vou te mostrar aqui
que Acho que pode ser
legal isso
aqui quadro das notas de tensão você
parte de uma nota qualquer
um vou fazer isso aqui em dó que fica
fácil de todo mundo ver tá Um se você
andar Meio Tom você chega no Bemol 2 que
é a mesma coisa do nona menor mais um
tom você chega na dois que é a mesma
coisa de
e nona maior mas Meio Tom você chega na
terça menor que é a mesma coisa de uma
nona aumentada se você andar mais meio
chega na terça maior mais meio tomon na
quarta justa n que é 11ª quinta diminuta
que a mesma coisa de quarta aumentada 1
aumentada quinta justa quinta aumentada
que é a mesma coisa de 13ª menor
né Aí sexta maior que é a mesma coisa de
13ª e a mesma coisa de sétima diminuta
tem gente que me pergunta assim qual a
diferença de sexta para 13ª tem que
botar mais uma aí qual a diferença de
sexta para 13ª pra stima diminuta São
três coisas diferentes que dão a mesma
nota tá depois eu vou falar sobre isso
se alguém me perguntar eu falo sétima
menor sétima maior oitava então o que
que eu vou fazer vamos supor que eu fiz
o Acorde aqui de mi7 né e eu quero botar
uma Nona a única coisa que precisa ficar
no acorde gente é terça e sétima e se o
Acorde estiver com a fundamental no
baixo ela ela aí você não pode tirar
fundamental também você não pode botar
nota de tensão no baixo então fiz aqui
mi7 tá
eh vou botar uma Nona a Nona Tá um tom
acima da fundamental Se você olhar aí né
um um tom é o dois aa é o dois tá um tom
acima cada quadrinho desse aí que vale a
Meio Tom tá então Ó a Nona Tá dois
semitons né tá um tom acima do um que é
o dois é a mesma coisa que nove ou tá um
tom abaixo do três ó né que esse acorde
tem terça maior e Fundamental então eu
não eu não quero tirar a fundamental
porque a minha fundamental tá no baixo
eu boto tiro a terça e boto a nona mas
aí fica faltando a terça e a quinta eu
posso tirar então eu tiro a quinta e
boto aqui ó a terça no lugar da quinta
chega no acorde 79 aí se eu quiser nona
menor eu só descer meio Ton na nota que
ficou na nona que é essa aqui se eu quer
nona aumentado é só subir meio tono tá e
assim por diante vou mostrar isso agora
no acorde invertido eh para vocês e com
um pouquinho maior aqui na minha mão
fica melhor aquele exemplo que eu dei
mi7
inverteu botei sétima terça era 1 5 7 3
ficou 7 3 51 se eu quiser com quinta
aumentada 7 3
5 suba assim a quinta mi 7 quinta
aumentada e f com 13ª subo mais meio mi
7 13 invertido e com a nota de tensão
né fund nona menor nona maior nona
aumentada tá qu qu tá aumentada com
aumentada e assim por diante ó se eu
pegar mi7 aqui e ficar durante um minuto
aqui fazendo as possibil possibilidade
você vai ver que esse mesmo mi7 aqui
ó é esse mi7 que a gente fe eu vou fazer
el aqui
agora aí vou botar quinta
diminuta quinta aumentada
13ª nona
menor nona maior nona maior com quinta
aumentada nona maior com 13ª nona
aumentada com 13ª nona aumentada com
quinta aumentada nona aumentada pura só
nona né botar nona menor com 11
aumentada vou fazer aqui nona
maior quinta aumentada só e
nona maior 13ª vou quero botar a 1ª
aumentada vou botar em outra corda já
não não cabe mais e aí vou botar
eh nona aumentada com a 11ª aumentada H
fazer
aqui né
e ou seja se eu ficar um minuto aqui eu
vou começar Se eu pegar aqui inverter em
vez de inverter para cá inverter para cá
Aí eu começo a botar nona menor nona
maior nona aumentada aqui
aumentada ou seja chega um um um número
de acordes gigantesco mas saber esse
tanto de acordes é importante mas ao
mesmo tempo ele ele
eh eh eh e eh eh pode ser um pouco
perturbador né se você não tá aplicando
isso na prática então a minha sugestão é
que você aplique isso em progressões
harmônicas e aplique nas músicas direto
então por exemplo eh o o emel tá
perguntando dó com baixo C Bemol é uma
inversão de D7 Exatamente é o dó set
fazer o dó se com baixo em C Bemol Pode
ser aqui ou você pode fazer o dó se aqui
e fazer o baixo CB mão aqui ó tem tri de
dó com baixo cão é uma inversão é sétima
no baixo eh só continuando aqui que que
você vai fazer por exemplo vamos supor
que eu tenho uma harmonia que seja que
seja ré menor sol dó aí eu posso pegar e
fazer como é que eu faço ré menor sol dó
em outros lugares invertido ré menor sol
dó mesma coisa sacou aqui ré menor
sol e aí aqui ó ré menor sol
D E aí aqui ré
menor e aqui e sei lá ré
menor sol
[Música]
Ou posso fazer sei lá ré
menor e aí eu faço ré
menor pode Sera
menor etc e você já começa a pega e se
aplica nas músicas igual eu tava te
mostrando preciso preciso não dormir até
tudo
invertido
tempo da
[Música]
gente tava fazendo isso ontem tirando
essa música para um amigo Wagner onde
onde era
isso aí tir música cara o cara fez a
música
to to com inversão
[Música]
tudo em verão
bem legal bom
eh Então é isso gente o que eu tinha
para falar hoje basicamente é isso
queria falar também de algumas outras
poucas coisas pra gente eh mas é muito
eh eh não dá tempo não dá tempo é muita
coisa já tô aqui A sei lá 1 hora e 40
minutos
eh tem coisas que a a a
eh as pessoas falam assim mas como é que
esse acorde como é que você faz eh
às vezes eu faço acorde usando por
exemplo alternativas né de de de
digitação usando essa isso aqui
usando usando polegar né usando pestanas
Eh menos menos comuns né e tudo para
achar um som que eu quero e e isso aí
cara é uma pesquisa sem fim você vai
começar a fazer hoje vai achar amanhã
alguma coisa que eu não sei ainda E isso
é a grande o lance do negócio tá eh eu
poderia est falando aqui por muito tempo
dava para falar porque tem muita coisa
para falar sobre acordes sobre escala
sobre arpejos mas
eh o que eu quero te convidar aqui agora
é o seguinte se você tá interessado
em desmitificar o braço do instrumento
poder tocar qualquer escala em qualquer
Tom colocar a mão no instrumento e saber
tocar qualquer escala saber tocar
qualquer saber montar qualquer acorde
que tenha 9 11ª 13ª etc eu tenho uma
fórmula para isso eu tenho um sistema
que funciona muito bem eh esse sistema
coloquei no meu livro O acordes apj
escalas coloquei também lá no fica dica
Premium mas a melhor forma que que eu
descobri que a gente agora entendeu e de
fazer você dar um um um de você evoluir
de fato de você ter um resultado rápido
é trabalhando com oficinas
oficinas onde eu possa estar te passando
dia a dia o que estudar e eu possa estar
te acompanhando semanalmente ao vivo
para ver o que que tá acontecendo se
você tá acompanhando se não tá então eu
tenho uma proposta para você eh eu quero
te convidar para você fazer a minha
oficina acordes artejos de escalas para
evoluir o que a gente não evoluiu em um
ano trabalhando sozinho minha proposta é
vem trabalhar comigo que eu vou te levar
pela mão eu vou te fazer evoluir um ano
em 3 meses tá no conhecimento
eh link tá na descrição tá tem um link
na descrição só clicar nesse link e e e
se inscrever alguém tem alguma dúvida eu
vou agora vou usar aí os últimos 15
minutos mais ou menos para
eh responder perguntas
alô alô ok então isso aí que a gente
assistiu era uma aula gravada agora eu
tô ao vivo aqui eu entrei ao vivo no
começo para quem tava no meio entrei ao
vivo no começo eh depois soltei essa
aula que tava gravada que eu já tinha
feito essa aula eh há mais tempo e e
Quis colocar para vocês mais uma vez
aqui e agora tô aqui ao vivo para
responder perguntas
e que vocês fizeram vamos
embora olha só que interessante essa
pergunta aqui pergunta do do Wilton Mota
quer dizer que podemos pegar uma música
com três acordes simples e fazer as
inversões e e dar diversas sonoridades
diferentes e a gente achar que são
vários acordes mas só tem três na
verdade exatamente Yan Sebastian b b
fazia Exatamente isso as músicas do B
basicamente três acordes mas todos
sempre com inversões que dá aquele
negócio maravilhoso que a gente ouve lá
eh o Nelson Na verdade era o Nelson isso
mesmo vamos embora
e todos os os as informações sobre o
curso
estão no link que tá aqui na descrição
clica no link da descrição desse desse
vídeo e aí você vai chegar numa página
que é uma página que tem ali detalhes de
de de valor de curso de como você pode
fazer você pode dividir se não pode eu
quero te dar algumas informações sobre
isso
eh sobre o curso rapidamente que são o
seguinte eh um se você é inscrito no
ficaadica Premium
você vai ter um
desconto um belo desconto para fazer o
curso um belo desconto
tá bacana mesmo
então se você é
inscrito atenção você tem desconto se
você não é inscrito
eh e você quer fazer o curso e quer ter
o desconto se inscr agora é dica se
inscreve no ficaadica Premium tá que
custa R 67 por mês
para você ter acesso ali
A sei lá quantas Quantos cursos mais de
Cursos r$ 7 por mês você vai ter ali
acesso a vários cursos e você se
inscreve no fica dic premmium depois se
você se inscreve na
na depois você se inscreve na oficina e
você por est inscrito no fica dica
prêmium de r$ 7 você vai ganhar R 500 de
desconto na oficina então
eh coisas importantes de falar sobre
essa oficina primeiro é legal se você
for inscrito no fica dica Premium que
vai ter um desconto grande dois eh essa
oficina ela dura 3S meses são 13 semanas
com aulas diárias todos os dias você vai
receber uma aula em vídeo e uma tarefa
para fazer todos os dias vai receber uma
aula assiste aquela aula Faz a tarefa
dia seguinte assiste a aula Faz a tarefa
e uma vez por semana a gente vai se
encontrar ao vivo para eu tirar suas
dúvidas e te ajudar no processo A ideia
é que em 3S meses a gente vai
definitivamente resolver para você a
questõ as questões em relação a a
acordes arpejos e escalas no braço do
instrumento você vai entender o sistema
em três meses vai experimentar o sistema
e vai usar esse sistema pro resto da
vida certo mas não vai precisar nunca
mais perguntar nada para ninguém a
respeito de acordes arp escala você vai
entender um sistema aonde você vai
conseguir descobrir qualquer chegar à
conclusão de qualquer escala de qualquer
acorde de qualquer arpejo e é um
trabalho que você vai fazer para sempre
é um trabalho que eu faço não sei
quantos anos você vai continuar fazendo
e é uma delícia quanto mais você estuda
mais você sabe e mais você consegue
colocar isso no instrumento é uma
delícia Mas você tem que entender o
sistema para você não ficar perdendo
tempo Dando volta aí Os anos passam e
você não fica patinando tá então eu
tenho um
sistema
e então vamos lá vou respondendo as
perguntas todas aqui
então mais uma coisa rapidamente antes
de responder as perguntas eu tô falando
aqui da questão de preço tal a oficina
aa tem mais uma questão oficina você tem
eh você tem sete dias de oficina para
experimentar a oficina Ou seja você se
inscreve agora a oficina começa dia 25
de Abril tá você se inscreve agora você
assiste a primeira semana da oficina são
13 semanas três meses você assiste a
primeira semana e aí você assistindo a
primeira semana você vai poder julgar
você mesmo se eh se é para você ou não
aí você vai fazer aquela primeira semana
se chegar no final da primeira semana
você vai falar Ah acho que eu não queria
não Tô interessado em desvendar
nem dominar o braço do instrumento não
então tudo bem você sai e recebe 100% do
dinheiro de volta ou seja você não tem
risco nenhum é risco zero então a minha
sugestão é se inscreve agora faz uma
semana de curso e vê se é para você se
for para você continua se não for Sai tá
eh então o maior risco que você corre
aqui é de pegar uma semana de aula de
graça na oficina então
Eh link tá na descrição clica lá saiba
mais pum você clica naquele link e vai
eh O Wilton tá perguntando se as aulas
ficam expostas só durante eh o período
do curso algum tempo a mais não fica um
tempo a mais tá fica um tempo a mais
para você continuar e e as aulas elas
elas estão também dentro da plataforma
do ficaadica Premium o que a gente tem
na oficina é um sistema organizado aonde
você vai pegar uma aula por dia para
estudar e eu preciso que você tenha uma
disponibilidade de pelo menos meia hora
por dia se possível uma hora por dia
para estudar durante esses três esses
três meses
né quantas vagas para opicina a gente
não tem o número de vagas fechado tá mas
o e
e na oficina não dá pra gente Rodrigo
não dá para ter muitos
alunos porque na oficina a
gente tem tem um acompanhamento que é é
quase como se fosse um acompanhamento
pessoal você vai ver o nível de atenção
que eu dou ao grupo todo é muito grande
é diário né então a oficina passada a
gente fechou com 25 alunos tá essa agora
eu não sei eh se a gente
eh vai fechar com 25 ou não se tiver
porque se tiver Às vezes o que a gente
faz também fecha ali e depois deixa a
lista de espera
Eh Ou vai ficar em torno disso
os científicos o a o oficina começa no
dia 25 de abril nós estamos com as
matrículas abertas é só clicar no link
da que tá na descrição
eh eh e e assistir as aulas ao vivo
também ficam gravadas tá ficam
disponíveis do mesmo jeito que as outras
ficam gravadas por um determinado tempo
eh depois da oficina Você ainda tem mais
alguns meses para continuar assistindo
lá ou assistindo no fica de capr tá
eh eh
pergunta aqui boa noite Nelson Ótima
aula Obrigado tava tocando arpes com
palheta eu eu uso palheta tá eu uso
palheta Mas você pode tocar com ou sem
palheta não tem diferença nenhuma tá é
questão técnica
eh como faço para tocar ces durante uma
melodia Por exemplo quando você tá de
trio guitarra baixa bateria para
preencher e embelezar a melodia dos
stand Ótima pergunta e nesse curso a
gente vai ver muita coisa nesse sentido
porque coisas que você vamos vamos supor
que eu tô tocando Stela a música que eu
que eu fiz ali né o Acorde é mi meio
diminuto lá sete eu posso por exemplo
tocar e fazer só a terça séa de cada
[Música]
corda tá só tocando a sétima eu já dou
sentido mas eu posso também preencher
um acordes mais cheios posso
fazer aí tô
[Música]
gastando isso aqui a gente chama de Cord
Melody tá você pode fazer assim agora se
você tá tocando a música mais rápido
melhor
[Música]
fazer Aí você coloca um acordein aqui
outro ali fica bem legal tá
E qual é a relação entre o acord de séa
maior acorde de minuto
um é de sétima maior e outro é de minuto
eles são totalmente diferentes o Acorde
sétima maior tem fundamental sétima
maior terça maior quinta justa o
diminuta tem fundamental sétima diminuta
terça menor e quinta
diminuta são totalmente
diferentes agora o Acorde diminuto pode
ter uma nota de tensão sétima maior aqui
embaixo tá não é problema mas o sétimo
maior é esse
minutos totalmente diferentes vamos lá
tem várias outras perguntas o Douglas
perguntou Boa noite mestre
Cadê como harmonizar de forma correta as
escalas com os acordes existe uma regra
para esse caminho sim sim essa regra a
gente viê no curso de Harmonia tem o
curso de Harmonia no ficaadica Premium
quem quiser conhecer ficaadica
premium.com.br Deixa eu botar aqui para
vocês tem isso em algum lugar não sei
onde mas tem isso aqui ó
pronto www. ficadica premium.com.br
passa lá
e se inscreve para conhecer dá uma
olhada no curso de harmonia que você vai
entender bem isso tá mas uma escala ela
tem um certo número de notas né vamos
supor por exemplo a escala sei lá pegar
a escala maior que é mais fácil pra
gente
[Música]
entender escala de dó maior né eu posso
fazer acordes com exclusivamente notas
da escala de dó maior só com as notas dó
ré mi fa sol lá si né e organizá-las em
terças dó mi Sol
si ré fala
dó mi Sol si
ré né fa lá dó
mi Sol si ré
fa lá dó mi Sol né si eh si ré fa lá N E
aí você começa a ter os acordes da
escala tá são gerados pela própria
escala lá nos comentários continuando o
ca tá dizendo Nelson é hoje que eu
aprendo com você eu estudo por conta
própria e ainda estou procurando método
ca é legal estudar por conta própria é
legal a gente aprende né e o que pode
acontecer é que você sem querer pega um
caminho que não é o caminho mais
objetivo e às vezes você pode ficar
rodando rodando rodando e perdendo tempo
com uma coisa que se você tivesse num
curso orientado com alguém te dirigindo
fazendo um estudo dirigido você iria
muito mais rápido né e depois você
Continua Estudando sozinho porque
estudar sozinho a gente vai fazer isso
resto da vida mas quando a gente tem uma
direção só um empurrão é muito bacana E
essa minha Poa para essa oficina aap de
escalas é o link tá aqui na descrição te
convido a fazer tá são 3 meses que eu
vou estar junto com você todos os dias
te dando um um um Norte e a partir dali
Vai com Deus mas aí você já vai ter um
método é isso que tá te faltando né
Vamos
lá
eh peton dizendo que não vai poder
porque a Live fica salva fica salva vai
ficar salva assim vamos ver de novo aqui
aqui os científicos O que é isso dá para
fazer quatro escalas por trás
eh aquela hora que eu tava falando das
escalas ali o A ideia é a seguinte é
você ter um dedo você tem quatro dedos
aqui um dedo em cada casa tá no máximo
você andar uma casa para cá e uma casa
para cá e você tem a os 12 tons em
qualquer lugar do braço se eu botar aqui
eu tenho os 12 tons se eu botar aqui eu
tenho os 12 tons aqui eu tenho os 12
tons aqui então no máximo que tenho que
fazer isso então foi isso que eu
demonstrei lá né botei a mão aqui faço
dó
maior faço ré
maior faço mi
maior fa maior né sol maior lá
maior si
maior né e dó maior já
fiz tá então você tem todas as escalas
em todos os tons
e os sustenidos memó estão aqui no meio
tá tranquilo eu demonstrei já né
É uma pergunta aqui Deixa eu entender AC
sentando na pentatônica menor
pentatônica menor os intervalos terça
maior
né quarta
aumentada sexta maior e sétima maior
[Música]
vai dar um acorde assim
ó vai tudo funcionar como cromático na
verdade tá um acorde dominante com nome
aumentado
eh perguntou sobre as escalas menores
tem cinco desenhos sim tem cinco
desenhos tranquilo
[Música]
vamos ver aqui
mais Qual o nível do público alvo da
oficina o Daniel tá perguntando
eh na verdade Daniel a gente começa do
zero Tá mas mas vai num ritmo num ritmo
forte Então se se o o o o o seu caso é
aquela pessoa que tá começando a pegar
instrumento agora aprendendo primeiro
acordes né Eh talvez a oficina fique um
pouco
puxada mas a gente começa do zero então
a gente começa do começo né só que são
três meses intensivos com aulas todos os
dias onde você vai ter que ter uma
dedicação grande independente do nível
que você esteja porque na verdade a
gente começa do zero mas a gente vai ver
do zero ao 100 eh muito rápido tá então
eh n o o meu conselho é o seguinte
assina né se inscreve e e faz a primeira
semana tá
Ah beleza Já tem alguns anos trabalhando
então não vai ser problema nenhum Daniel
mas faz a primeira semana e você mesmo
vai ser o juiz se o ritmo é bom para
você eu acredito que vai ser tranquilo
você já tem alguns anos não tem problema
nenhum tá vai ser tranquilo
mesmo vamos lá
Tamar está perguntando existe um acord
de séa maior 99ª 11ª 13ª isso a gente
chama de X
tudo existe tá só que o Acorde de sétima
maior normalmente não é com 11ª é com
11ª aumentada e a 13ª a gente chama de
sexta então é acorde só que esse acorde
tem sete notas ó fundamental terça
quinta séa 9ª 11ª aumentada e 13ª ou
sexta né que é a mesma nota tem temem
sete notas o violão só tem seis cordas
esse acorde só dá para fazer no piano tá
ou instrumento que tenham pelo menos
sete C então o que que a gente faz a
gente sempre deixa alguma de Fora a nota
mais fácil de você botar deixar de fora
é a quinta do acorde
eh Às vezes eu não consigo botar sexta e
sétima maior também às vezes eu consigo
deixa eu ver aqui por exemplo se eu for
fazer esse acorde esse aí com todas eu
vou fazer ó fundamental Vou botar aqui
sétima maior terça a Nona Tá aqui vou
botar a terça
aqui 11ª aumentada
Ah mas a sexta não dá na mesma corda ó
que pena e a nona já tá lá então não
preciso dobrar a nona posso botar a
sexta aqui a terça aqui
[Música]
eh
é a gente não consegue botar tudo ó aqui
ó aqui eu tô tô ó fundamental Dima
primir aumentada sétima maior terça
sexta que é 13ª e
nona faltou quem aqui faltou a quinta Só
faltou a quinta tá aqui eu toquei todas
aí esse acorde a eu xiz tudo tá
[Música]
eh o científicos falou uma coisa aqui
falou que até 19
108ª tudo multiplicado por 12 na verdade
eh o que que
acontece quando você pensa em intervalos
no no braço do instrumento Ou nem
precisa ser no braço do instrumento
Quando você pensa em intervalos no
teclado seja onde for o intervalo ele
intervalo funcional tá a gente só pensa
em Du oitavas de intervalo
eh então 1 Terça por exemplo que seria a
mesma coisa de 1 10ª de 1 17ª eh a gente
a gente fala sempre terça porque
funcionalmente
eh ela ela tem o som de terça
independente da oitava vou falar uma vou
mostrar uma coisa aqui interessante
vamos supor que eu fiz um dó maior aqui
ó e falo que isso aqui é a terça do dó
maior e foi mesmo é a terça do dó maior
essa aqui é a terça tá agora vai que
depois eu boto baixo
aqui essa essa terça aqui em relação a
esse baixo né a distância de uma décima
mas a função continua sendo a terça do
acorde tá a gente vai falar com isso
sobre isso em detalhes durante a oficina
Eh vamos
lá mais
perguntas pergunta importante esse curso
serve para quem não sabe ler pauta com
certeza a gente
deixa eu ver acho que não usa pitura
hora nenhuma nesse curso não usa pauta
hora nenhuma tá
eh aí uma coisa que interessante que ela
falou o acorde 12 12 notos do jecob
coler Eu também faço esse acorde é o
acorde com todas todas são 12 só que a
terça vai ser sempre terça Independente
se ele tocar não só 12 tocar 20 tantas
notas tocando no teclado tocando assim
apertando todas né e a terça mesmo que
ela seja na outra oitava na outra oitava
vai ser sempre terça então é tranquilo
tá
eh tem uma pergunta aqui Deixa eu
entender isso pensando numa música que
tem a Cadência lá mi fa sustenido e ré
isso tá em lá maior né primeiro grau
quinto grau sexto quarto né uma segunda
Cadência tem do sol ré fa estendido e si
na mesma música
eh o o o Acorde de ré de fa sustenido e
de si todos esses acordes estão dentro
de Lá Maior também o único acorde que
não tá é o sol e que é um acorde que a
gente chama de empréstimo modal é o
Bemol 7 maior é bem legal esse acorde é
super usado em várias músicas então o
único acorde aí que não faz parte de Lá
Maior é o Acorde de sol tá E esse acorde
de sol é um
chama de empréstimo modal
eh mais
perguntas
eh
aqui tá perguntando aqui se eu der uma
nota fora posso dizer que é
outside
Não você deu uma nota fora mes outsite
tem uma lógica tem uma forma de
construir
eh aqui luí Carlos
eh tá falando Nelson como pagar o curso
meu instrumento é saxofone
eh Luiz esse curso é muito bom para
qualquer instrumentista Porque qualquer
instrumentista precisa conhecer os
acordes as escalas os arpejos eh num
instrumento de Harmonia né aliás acordes
dá para fazer só noo de Harmonia Então
mas você precisa tocar também violão
para fazer esse curso tá eh só o
saxofone não vai bastar aí eu te convido
se você você toca saxofone não não toca
o violão para fazer a oficina de
improvisação que vai ser na mesma época
tá para pagar tem um link aqui na
descrição tem um link assim saiba mais
aí você clica nesse link vai te levar
para uma página que vai te dar todas as
informações de pagamento
tá
eh poliacordes
Sim a gente fala de poliacordes nesse
curso esse curso a tem bastante coisa de
poliacordes Poli acorde quando você
junta dois acordes ao mesmo tempo por
exemplo se eu faço um acorde de e vamos
pegar aqui vou fazer um acorde
de de mi
maior
tá e de mi bemol maior ao mesmo
tempo fiz os dois aqui ó são po
acordes dois acordes maiores empilhados
mi maior e mi bemor maior tá is é um
exemplo a gente no na na oficina a gente
fala sobre isso eh
Quando começa começa no dia 25 de
abril vou ver se tem alguma pergunta
mais relacionada a isso aqui
aqui ó
acores quartais eh com qual o uso mais
nobre dessa possibilidade de emelo de
acordes parados Esse é um deles tá eh a
gente fala sobre isso na oficina também
acordes quartais na verdade isso aqui
são os acordes quartais ó Isso aqui tudo
é o mesmo acorde tudo isso que eu tô
fazendo é dó menor né
quartal aqui
ó e tudo isso aqui é isso
tá eh é você pega uma escala por exemplo
pro acorde menor a gente usa a escala
dórica e faz os acordes sempre em
quartas e todos os acordes vão ser o
mesmo acorde
eh Cásio tá perguntando
quando fo estudar as escalas É melhor
pensar nas notas como um
conjunto em um só movimento ou pensar
nota Acorde por acó eh nota por nota as
duas coisas cáo as duas coisas uma coisa
você pensar no no desenho da escala
então se eu
faço se eu faço assim eu tô pensando num
grupo de notas e pronto agora é
importante saber que isso aqui é a
quinta sétima maior sexta nona terça
quinta sétima maior sexta terça quinta
sétima maior sexta terça quarta segunda
sétimo Fundamental e a gente vai estudar
isso
Eh vai ter estudos de padrões sim tá
muitos padrões bem bacana padrões é você
fazer eh grupos de notas dentro da
escala então fazer em
terças fazer em quartas
[Música]
em
Quintas em
[Música]
sextas ou fazer grupos assim por
exemplo vou fazer uma quarta sobe volta
sobe uma segunda e volta uma
[Música]
qu aí você vai achando melodias Dent ela
sim a gente vai trabalhar os padrões
eh Ótima pergunta aqui no acord 7 bemal
13 dá para usar escala alterada sim na
verdade sim eh porém a escala alterada
ela não dá o bemal 13 ela dá o a quinta
aumentada que é a mesma nota enarmônica
tá então sol 7 com a quinta com Bemol 13
você pode pensar que essa nota aqui é o
13 que desceu Meio Tom ou é o c que
subiu mei Tom na escala alterada é o
cinco que subiu Meio Tom porque a escala
alterada não tem o cinco olha
aqui não tem essa nota não tem essa nota
[Música]
tá então você pode tocar ela assim tá
agora se você chama de Bemol 13 a escala
correta seria essa que
[Música]
tem que tem essa notinha aqui a quinta
justa tá então só questão de
nomenclatura eh mas muitas vezes a gente
fala Bemol 13 tá querendo falar mesmo
sustenido cim então não tem problema
nenum eh
[Música]
Ah tá o cara tá perguntando sobre velas
sadas Deixa eu entender
[Música]
meu
coração não lemb como é que essa música
[Música]
você quer saber o dó ré com baixo em dó
deixa ver que horas que é
[Música]
isso meu coração é um
barco de vela sal
[Música]
faz uma
coisa uma coisa
[Música]
assim esse esse dó com baixo ré é na
verdade um ré SUS qu um ré 74 meu
coração
bar4 sem problema é linda essa música
vou ficar viajando aqui até
lembar
eh
eh Daniel você tá a música modal parece
respeitar as funções da música da
harmonia tonal não não respeita não é
completamente diferente completamente
diferente se você tem uma Tríade de sol
resolvendo em dó Tríade mesmo sem ter
trítono é tonal tá não é modal não é
muito diferente
eh
o xlm tá dizendo que ele conheceu o
trabalho através de um download de uma
apostila Pirata do do do do Pirata do
meu livro não é Postila não meu livro
arpej da qu escalas Tá certo tá na hora
então agora de você fazer oficina né
Vamos fazer ela direito
eh
aqui Nelson como saber qual escala
melhor para usar sobre um acorde
dominante como do7 por exemplo na
oficina veremos muito sobre aplicação
nessa oficina de acordes arpejos escalas
não Roberto A gente vai ver na oficina
de improvisação que acontece na mesma
época
se você clicar no link abaixo você vai
chegar lá na na oficina de de vai chegar
na página de venda da oficina de AC
escalas mas se você descer lá embaixo
você vai ver que tem opção Opa tem
outras oficinas aqui que eu posso fazer
também a de improvisação a gente vai
estar falando sobre isso tá vou te dar
uma uma coisa básica se esse do7 tá
preparando um fa maior a escala é
[Música]
mixol você tá preparando um sol menor um
um dó menor um fa E você tá preparando
um fá menor aí escala mixol bão no bão
[Música]
13 tá se ele tiver indo para um si
maior ele é um li
[Música]
bemal né se ele tiver preparando um se
el tiver com nona aumentada preparando
um fa maior ou menor ele escala
alterada então o mesmo Acorde do7 tem
várias opções de escala eh e a gente
fala isso no curso
eh no
curso
eh na oficina de improvisação tá clica
no link aqui na descrição que você vai
chegar nela também eh
Giovan tá perguntando se o curso também
vai ter no final de semana Giovane a
gente tem aulas todos os dias são
tarefas que eu te mando em aulas em
vídeo A na segunda na terça na quarta na
quinta na sexta E no sábado também te
mando tarefa mas o sábado é tarefa de
revisão e domingo é para Descanso né até
Papai do céu Descansou no domingo então
no domingo é para descansar
o
o as aulas que eu te mando todos os dias
são em vídeo então você pode assistir a
qualquer hora tá não sei como é que é é
é a sua disponibilidade mas o que é
interessante do O que é interessante do
dos dos cursos online é que você que
eles se ajustam a sua a sua eh agenda e
não o contrário você não tem que né
ajustar a sua agenda para fazer o curso
né o curso se se ajusta se você só tem
horário num dia à noite você faz à noite
Você só tem de manhã faz de manhã se só
tem a tarde faz à tarde só tem na hora
do almoço faz na hora do almoço etc eh
Eh vamos lá Daniel tá perguntando onde
eu acho informações sobre armonia modal
tem um curso completo dentro do
ficaadica Premium chamado modos gregos
vai lá que você vai entender como
funciona tá é bem claro com exemplos e
etc é muito legal eh então vai lá
www.fad premium.com.br
se inscreve dá uma olhada se você quiser
só assistir esse esse curso aí rapidinho
em uma semana você não paga nada tá você
se inscreve não fica a dica prêmium fica
uma semana e a gente tem garantias de
uma semana pra oficina e também pro pro
ficaadica PR uma semana depois você sai
e recebe o dinheiro de volta assistiu lá
tirou suas dúvidas todas Tá mas eu ten
certeza que se você entrar lá você vai
querer ficar porque é muita coisa por R
67 É muita coisa que você vai encontrar
eh tá perguntando cada
oficina é uma coisa diferente é s a
mesma coisa não tô entendendo a tua
pergunta desculpa a oficina de acordes
arpos escalas é sobre acordes arpejos
escalas oficina de improvisação é sobre
improvisação tá eh eh essa essa oficina
é a mesma oficina que o fiz em setembro
outubro novembro outubro novembro
dezembro do ano passado é a mesma tá
eh
eh Elis tá perguntando sobre Ah você já
é inscrito então pô Daniel assiste lá
Daniel pera Daniel tá falando já sou
inscrito Daniel assiste o curso modos
gregos tá tudo lá cara tudo lá você vai
adorar bom
demais
hum pergunta Elias tá perguntando
Eh que que você pode usar para
improvisar essa essa progressão aí é o
três menor
Ó depois o demal TR
diminutos depois o do dois menor tá eu
tô fazendo em dó mi menor mi bemol de
minutos e ré menor né Você pode
[Música]
tocar mi menor mesmo que é né pode tocar
um só a pentatônica é o ideal nesse
acorde aqui ou o arpejo dele ou mesmo
que eu tô tocando aqui tocando o o o
Acorde de mi menor com a Nona Tá a 11ª é
sempre bem-vinda também
aí o diminuto você vai tocar a própria
escala diminuto
[Música]
[Aplausos]
tá no remen você vai usar o
[Música]
dó então é isso vai tocar
per per
[Música]
por exemplo né pode tocar em cima do
eh
e esse acorde é de e é de passagem de
passagem passagem descendente né tá
Ok
continuando tem alguma restrição para
fazer aproximação cromática
não aproximação cromática vale Vale
sempre você ten um acorde aqui sei lá
você eu ten um mi
menor tudo aproximação
cromática aproximei para essa
aqui aproximei para essa né então fiz
aproximação pra nona pra
sétima pra
quinta tudo aproximação cromática em
cima de um arpejo pode usar à vontade
sem problema nenhum
Ah mais perguntas deixa eu
ver s tá perguntando qual a razão da
hierarquia de usar é ah os acordes que
são que são acordes que vê da natural da
harmônica melódica A Hierarquia e e na
verdade hierarquia ela ela ela 95% ela
funciona é para ser mais fácil eu falo
isso porque senão tem que entrar muito
fundo no assunto eh isso no curso de
improvisação antes de de de deixar você
usar isso então eu falo dessa hierarquia
para ficar mais fácil mas na verdade é
baseado na função dos acordes tá eh
vamos pegar por exemplo o o acorde do
primeiro grau
e se eu tô no primeiro grau a função
dele é tônica e tudo você pode tocar
tudo nele menos o Bemol 6 porque o Bemol
6 vai te julgar pro quarto grau função
subdominante tá então se eu tenho ele
com sétima
[Música]
maior vamos supor que ele seja com a
sétima maior eu vou tocar com a sexta e
não com a sexta
menor Então esse aqui é o caso que fura
que for hierarquia o Acorde primeiro
grau vou botar a melódica não harmônica
tá
E no caso da dominante que eu uso
harmônica em vez da melódica é porque
toda vez que você tem um dominante
preparando um acorde menor é melhor usar
nona menor do que nona maior nona maior
sugere um acorde maior Aí você faz
é estranho né É melhor fazer
d e Aqui a escala menor harmônica que
[Música]
dá tá mas isso aí é uma coisa que tem
que falar com mais
tempo vamos
ver quais a coas eu posso usar para
substituir função tônica de cara o o o
terceiro e o e o e o sexto já viu aquela
minha aula do Atirei o pão no gato fa
ah tirei o pão no gato em vez de fazer
faço ah tii o
[Música]
p é F
estud de armonia né vamos
lá sobre transcrições a gente vai
trabalhar isso na oficina de
improvisação se você quer trabalhar a
transcrição vamos na oficina de
improvisação que eu vou te ajudar
bastante clica no mesmo link o link tá
na descrição você vai abrir uma página
vai lá no fim da página tem lá oficina
de improvisação se inscreve se inscreve
que você vai ver é um trabalho bem
bacana tá gente é isso aí eu acho que eu
já respondi a maior parte das perguntas
eh
deixa eu ver se tem alguma
coisa
Ah o Cristiano falou já já tentei
estudar escala trocando a escala dentro
da música mas me perco alguma dica sim
para isso tem uma dica ótima que é você
porque provavelmente você tá se perdendo
ritmicamente tá então o que que você faz
você coloca uma parte na frente você vai
tocar uma nota por compasso
uma 1 2 3 4 1 2 3 4 1 aí dá tempo para
você pensar Ah vai mudar a escala tá vai
mudar para fa maior Então vou para fa
maior 1 2 3 4 1 2 3 1 dois vai mudar
para mim B mol Ah legal 1 2 3 4 1 do 2 3
tá então dá tempo uma nota para compasse
depois duas depois começa a fazer
figuras ritmas tá tá tu tá tá tu tá
depois começa a variar tá tu tá P tu P
tá depois começa usar tudo junto
tá
p
[Música]
p aí você não vai perder mais porque
você já entendeu o tamanho de um
compasso que você se perde Provavelmente
por causa do da parte ritma rítmica e
não da parte das escalas
eh gente eu acho que respondi a maior
parte das perguntas né já tá bem tarde
são 11 horas da noite o que eu quero te
convidar agora é o
seguinte clica na clica na descrição
eh se você quiser saber mais se você
quiser definitivamente entender o braço
do instrumento pegar três meses da tua
vida para estudar Isso de forma da forma
eh de uma forma focada é exatamente o
que eu fiz quando eu fui paraos Estados
Unidos só que eu tive que ir paraos
Estados Unidos estudar pagar uma escola
cara né uma escola que hoje em dia um
ano naquela escola custa $3.000
um ano lá no Git eu tive que ir pagar
passagem de avião pagar o curso em
dólar alugar um apartamento para morar
né me alimentar em dólar pagar conta de
luz em dólar pagar conta de gás em dólar
pagar conta de água em dólar pagar o
condomínio em dólar né ficar longe da
família
eh e lá
eu tive que seguir um sistema para
conseguir ter resultado o que eu tô
oferecendo para você aqui agora é esse
mesmo sistema só que você vai fazer da
sua
casa com meu acompanhamento diário e
você vai focar TR meses da tua vida para
entender isso de uma vez por todas para
não ter mais problema como é que é a
escala de rebem menor harmônico
não é para perguntar isso mais não vai
precisar você vai entender como funciona
no sistema como é que eu faço um acorde
com nona menor e 11ª aumentada você não
vai ter essa dúvida mais
acabou acabou você vai entender vai
entender mesmo como funciona são 3 meses
de estudo 3S meses para resolver isso
pro resto da sua vida então minha
proposta é essa clica na descrição no
link que tá na descrição se
inscreve as aulas começam dia 25 de de
Abril tá se inscreve e a gente se vê a
gente se vê na oficina vai ser um barato
vai ser bom demais a gente vai se
divertir vai tocar junto e eu
vou dar o meu máximo para que você possa
ter um resultado bacana tá conta comigo
é isso que eu quero te
dizer
Ok vamos ver deixa eu ver aqui se alguém
já se inscreveu vou olhar aqui
alguém se inscreveu Grita Aí não pode
ter se inscrito nesse mesmo momento
né or não ninguém se inscreveu agora né
o curso já tem gente inscrita já tem
gente inscrita mas agora nesse momento
que tá assistindo aqui ninguém se
inscreveu ainda então vai lá se inscreve
agora Tá bom tô esperando você e a gente
começa a trabalhar agora dia 25 de Abril
Ok então valeu gente grande abraço fui
boa noite obrigado pela presença de
vocês
eh obrigado Rodrigo Valeu obrigado
gente é isso aí ó gente é o seguinte se
você é aluno do adicar prêmio você tem
r$ 500 de desconto você pode dividir em
12 vezes no cartão você pode dividir em
quatro vezes sem juros no pix minha
pergunta é o seguinte
[Música]
eh você ter disponibilidade para bancar
um curso desse é uma
decisão eu tive que viajar eu tive que
ir paraos Estados Unidos eu tive que
pagar um curso em dólar eu tive que
alugar um apartamento eu fui buscar essa
informação imagina quanto custou isso
né são 3 meses comigo 13 aulas 13 aulas
ao vivo e o acompanhamento diário
Então é isso só queria eh colocar
isso Beleza isso aí gente
se não der para você fazer agora vai
fazer de uma próxima
vez é isso aí gente obrigado pela
presença foi muito bom estar com vocês
muito boa noite e uma um bom final de
semana uma boa Páscoa para todos para
aqueles
que que que creem na
Páscoa Por que não creem boa Páscoa
também bom final de semana bom descanso
grande abraço
até Y